[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
I don't dance.
ខ្ញុំមិនរាំទេ។
You don't know how?
អ្នកមិនដឹងពីរបៀប?
I'll teach you.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក។
Sorry, Mr. Gu.
សូមទោសលោក Gu ។
I'm not feeling well. I have to leave.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ល្អទេ។  ខ្ញុំត្រូវចាកចេញ។
Mr. Gu, long time no see.
លោក Gu ខានឃើញយូរហើយ។
If it's convenient,
ប្រសិនបើវាងាយស្រួល,
let's find a place to talk.
តោះរកកន្លែងនិយាយ។
I really want to know
ខ្ញុំពិតជាចង់ដឹងណាស់។
how much Mr. Gu
តើលោក Gu ប៉ុន្មាន
values our Yiyu Garden Project?
ផ្តល់តម្លៃដល់គម្រោងសួនយីយូរបស់យើងទេ?
Go check on her.
ទៅពិនិត្យនាង។
Yes.
បាទ។
Here.
នៅទីនេះ។
Yuxuan.
Yuxuan ។
Bai Bin.
បៃប៊ីន។
Why did you follow me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដើរតាមខ្ញុំ?
You don't look well.
អ្នកមើលទៅមិនល្អទេ។
I'm a little worried.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​បន្តិច។
How are you? Are you feeling better?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?  តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
I just came out for some fresh air.
ខ្ញុំទើបតែចេញមករកខ្យល់អាកាសបរិសុទ្ធ។
I'm much better.
ខ្ញុំប្រសើរជាង។
If Gu Yancheng
ប្រសិនបើ Gu Yancheng
is half as good as Bai Bin...
ពាក់កណ្តាលល្អដូច Bai Bin...
Forget it. Why am I thinking about him?
បំភ្លេច​វា​ទៅ។  ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគិតអំពីគាត់?
I suppose you're hungry?
ស្មានថាអ្នកឃ្លានមែនទេ?
Let's go eat.
តោះទៅញ៉ាំ។
I have been hearing nothing but praise about Mr. Gu from Mr. Wang.
ខ្ញុំមិនបានឮអ្វីក្រៅពីការសរសើរអំពីលោក Gu ពីលោក Wang ។
Meeting you now, you do have an extraordinary aura indeed.
ជួបអ្នកឥឡូវនេះ អ្នកពិតជាមានក្លិនក្រអូបមិនធម្មតា។
A toast to Mr. Gu.
ជូនចំពោះលោក Gu ។
Let's just get straight down to business.
តោះមករកស៊ីភ្លាម។
I'm in a hurry.
ខ្ញុំប្រញាប់។
About the Yiyu Garden Project,
អំពីគម្រោងសួនយីយូ,
Wei Group has contacted me.
ក្រុមហ៊ុន Wei Group បានទាក់ទងមកខ្ញុំ។
They are very eager to collaborate.
ពួកគេ​មាន​ឆន្ទៈ​សហការ​ខ្លាំង​ណាស់។
I'm aware.
ខ្ញុំ​ដឹង។
But I'm not worried.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបារម្ភទេ។
Because Mr. Wang should be aware
ព្រោះលោក Wang គួរតែដឹង
that the status of Gu Group's sculpturing
ថាស្ថានភាពនៃចម្លាក់របស់ Gu Group
is way beyond that of Wei Group's.
គឺហួសពីក្រុមហ៊ុន Wei Group ។
That's true.
វា​ជា​ការពិត។
Mr. Wei gave me
លោក Wei បានឱ្យខ្ញុំ
a hand-carved Eternal Harmonious Union sculpture.
រូបចម្លាក់សហភាពសុខដុមរមនាដ៏អស់កល្បដែលឆ្លាក់ដោយដៃ។
But no matter how I looked at it,
ប៉ុន្តែមិនថាខ្ញុំមើលវាយ៉ាងណាទេ
the blade technique reminded me of Mr. Gu's past work.
បច្ចេកទេស blade រំឭកខ្ញុំពីការងារអតីតកាលរបស់លោក Gu ។
From an artistic point of view,
តាមទស្សនៈសិល្បៈ។
I like Mr. Gu more,
ខ្ញុំចូលចិត្តលោក Gu ច្រើនជាង
especially your works.
ជាពិសេសការងាររបស់អ្នក។
But?
ប៉ុន្តែ?
Mr. Gu is indeed smart.
លោក Gu ពិតជាឆ្លាតណាស់។
But the base bid
ប៉ុន្តែការដេញថ្លៃមូលដ្ឋាន
is also an important factor for consideration.
ក៏ជាកត្តាសំខាន់សម្រាប់ការពិចារណាផងដែរ។
Wei Group is ready to pay however much it takes
ក្រុមហ៊ុន Wei Group ត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេចក្នុងការចំណាយប្រាក់ច្រើនប៉ុណ្ណាក៏ដោយ។
to win this project.
ដើម្បីឈ្នះគម្រោងនេះ។
Naturally, I hope Mr. Gu
តាមធម្មជាតិ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាលោក Gu
will also go all out.
ក៏នឹងចេញទៅទាំងអស់។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
But Mr. Wang must also be a smart man.
ប៉ុន្តែលោក Wang ក៏ត្រូវតែជាមនុស្សឆ្លាតដែរ។
Mr. Wang should understand
លោក Wang គួរតែយល់
the additional value that the Gu brings
តម្លៃបន្ថែមដែល Gu នាំមក
is far greater than Wei's.
គឺធំជាង Wei ឆ្ងាយណាស់។
Yes.
បាទ។
If Yiyu Garden
ប្រសិនបើយីយូសួន
can be like Ancient City of Panlong,
អាចដូចជាទីក្រុងបុរាណ Panlong,
in possession of Mr. Gu's sculptures,
កាន់កាប់រូបចម្លាក់របស់លោក Gu,
the garden's value will definitely increase.
តម្លៃសួនច្បារនឹងកើនឡើង។
After all, the value of Mr. Gu's works will also increase if it's at a good location.
យ៉ាងណាមិញ តម្លៃនៃស្នាដៃរបស់លោក Gu ក៏នឹងកើនឡើងផងដែរ ប្រសិនបើវាស្ថិតនៅទីតាំងល្អ។
What do you think, Mr. Gu?
ចុះលោក Gu យល់យ៉ាងណាដែរ?
If you agree with Gu Group's terms,
ប្រសិនបើអ្នកយល់ព្រមនឹងលក្ខខណ្ឌរបស់ Gu Group,
why not?
ហេតុអ្វីមិន?
What do you think, Mr. Wang?
ចុះលោក Wang យល់យ៉ាងណាដែរ?
Li.
លី
Xuan.
Xuan ។
You look different today.
អ្នកមើលទៅខុសគ្នានៅថ្ងៃនេះ។
Give me two bowls of clam rice noodles and ten grilled scallops.
ឲ្យ​បាយ​ក្តាម​ពីរ​ចាន​មក​ខ្ញុំ​មួយ​ចាន និង​សាច់​ក្រក​ដប់។
Okay. Please have a seat.
យល់ព្រម។  សូមមានកន្លែងអង្គុយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Here, put this on.
នៅទីនេះដាក់លើ។
If you get a cold, you'll have to apply for leave and have your pay deducted.
ប្រសិនបើអ្នកមានជំងឺផ្តាសាយ អ្នកនឹងត្រូវដាក់ពាក្យសុំឈប់សម្រាក ហើយត្រូវកាត់ប្រាក់ខែរបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
What if you catch a cold?
ចុះបើអ្នកផ្តាសាយ?
That will be quite nice.
នោះនឹងល្អណាស់។
It will be like a vacation.
វានឹងដូចជាវិស្សមកាល។
Even you want a vacation?
សូម្បីតែអ្នកចង់សម្រាក?
It shows what a tyrant
វាបង្ហាញពីអ្វីដែលជាជនផ្តាច់ការ
Gu Yancheng usually is.
Gu Yancheng ជាធម្មតា។
If Mr. Gu is a tyrant,
បើលោក Gu ជាជនផ្តាច់ការ
then what am I?
បន្ទាប់មកខ្ញុំជាអ្វី?
You are the Samaritan of our colleague circle,
អ្នកគឺជាជនជាតិសាម៉ារីនៃរង្វង់មិត្តរួមការងាររបស់យើង
always providing timely help.
តែងតែផ្តល់ជំនួយទាន់ពេលវេលា។
You don't like Mr. Gu?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តលោក Gu?
It's not a matter of like.
វាមិនមែនជាបញ្ហាដូចនោះទេ។
I work for him and he pays me.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​ឱ្យ​គាត់ ហើយ​គាត់​ផ្តល់​ប្រាក់​ឱ្យ​ខ្ញុំ។
It's just a transactional relationship.
វាគ្រាន់តែជាទំនាក់ទំនងប្រតិបត្តិការប៉ុណ្ណោះ។
Then, is there anything you want
អញ្ចឹងតើមានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
or like?
ឬចូលចិត្ត?
I want to be like my dad.
ខ្ញុំចង់ធ្វើដូចឪពុករបស់ខ្ញុំ។
A monthly salary of 200,000 yuan.
ប្រាក់ខែ 200,000 យន់។
Your father is so capable.
ឪពុករបស់អ្នកមានសមត្ថភាពណាស់។
My dad also wants a monthly salary of 200,000 yuan.
ប៉ារបស់ខ្ញុំក៏ចង់បានប្រាក់ខែ 200,000 យន់ដែរ។
No harm in wishing.
មិនមានគ្រោះថ្នាក់ក្នុងការប្រាថ្នា។
Here comes the clam rice noodles.
មក​ដល់​ហើយ​គុយទាវ​គុយទាវ។
Thank you, Li.
អរគុណ លី។
Eat it while it's hot.
ញ៉ាំវាខណៈពេលដែលវាក្តៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
Their clam rice noodles are extremely delicious.
គុយទាវ​របស់​ពួក​គេ​មាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​ខ្លាំង​ណាស់។
Delicious, right?
ឆ្ងាញ់ទេ?
By the way, Bai Bin,
ដោយវិធីនេះ Bai Bin,
where do you live?
តើ​អ្នក​រស់នៅ​ឯណា?
My house may be a little far from yours.
ផ្ទះខ្ញុំប្រហែលជានៅឆ្ងាយពីអ្នកបន្តិច។
Eat slowly.
ញ៉ាំយឺត ៗ ។
Be careful, it's hot.
ប្រយ័ត្នវាក្តៅ។
When we're done,
នៅពេលដែលយើងរួចរាល់
I'll take you home.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅផ្ទះ។
Bai Bin,
បៃប៊ីន
with your looks and personality,
ជាមួយនឹងរូបរាង និងបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់អ្នក
in ancient times
នៅសម័យបុរាណ
we can at least exchange for 500 years of peace at the borders.
យ៉ាង​ហោច​ណាស់​យើង​អាច​ដោះដូរ​បាន​សន្តិភាព ៥០០ ឆ្នាំ​នៅ​ព្រំដែន។
Thank you for your coat.
អរគុណសម្រាប់អាវរបស់អ្នក។
You must not catch a cold.
អ្នកមិនត្រូវផ្តាសាយទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
See you tomorrow then. Bye.
ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក។  លាហើយ។
Bye.
លាហើយ។
Who's that?
នោះ​ជា​អ្នកណា?
Me.
ខ្ញុំ។
Mr. Gu?
លោក។  អ្វី?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
You don't look well.
អ្នកមើលទៅមិនល្អទេ។
Don't tilt your head back.
កុំផ្អៀងក្បាលរបស់អ្នកទៅក្រោយ។
It'll block your windpipe.
វានឹងរារាំងបំពង់ខ្យល់របស់អ្នក។
Just look straight ahead.
គ្រាន់តែមើលទៅមុខ។
You sure know a lot.
អ្នកប្រាកដជាដឹងច្រើន។
Mr. Gu, what are you doing?
លោក Gu តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Are you trying to silence me?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបំបិទមាត់ខ្ញុំទេ?
Pardon me.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
Mr. Gu,
លោក។  ហ្គូ
please don't tell me you came all the way here in the middle of the night
សូមកុំប្រាប់ខ្ញុំថា អ្នកមកទីនេះទាំងកណ្តាលយប់
just to take revenge on me?
គ្រាន់តែចង់សងសឹកខ្ញុំ?
You are really...
អ្នកពិតជា...
Who can it be at this hour?
តើម៉ោងនេះអាចជានរណា?
Is this Xun Yuxuan's house?
តើនេះជាផ្ទះរបស់ Xun Yuxuan មែនទេ?
Yes.
បាទ។
And you are?
ហើយ​អ្នក​គឺ?
Sorry, we're late.
សុំទោស យើងយឺតហើយ។
Who told you to come?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យមក?
Me.
ខ្ញុំ។
Come in.
ចូលមក។
Enjoy.
រីករាយ។
I know you haven't had dinner.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនទាន់បានញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចទេ។
I prepared it specially for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំវាជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។
Oh my.
អូរបស់ខ្ញុំ។
But I just had two bowls of wonton dumplings,
តែខ្ញុំទើបតែមាននំប៉ាវវ៉ុនតុនពីរចាន
ten raw oysters,
អយស្ទ័រឆៅដប់,
a bowl of clam rice noodles and five grilled scallops.
គុយទាវមួយចាន និងសាច់ក្រកប្រាំ។
Aren't you touched?
តើអ្នកមិនប៉ះទេ?
I can't touch the food.
ខ្ញុំមិនអាចប៉ះអាហារបានទេ។
Indeed, I can't touch the food.
ជាការពិតខ្ញុំមិនអាចប៉ះអាហារបានទេ។
I'm touched.
ខ្ញុំ​បាន​ប៉ះ។
Very touched.
ប៉ះខ្លាំងណាស់។
Then hurry and enjoy your meal.
បន្ទាប់មកប្រញាប់និងរីករាយជាមួយអាហាររបស់អ្នក។
You don't have to be polite.
អ្នកមិនចាំបាច់មានសុជីវធម៌ទេ។
Are you full?
តើអ្នកពេញទេ?
Boss,
ថៅកែ
I'm really full.
ខ្ញុំពិតជាពេញ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Boss,
ថៅកែ
do you need me to drive you home?
តើអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំបើកឡានទៅផ្ទះទេ?
No.
ទេ
You've had a long day.
អ្នកមានថ្ងៃដ៏យូរ។
I can go back by myself.
ខ្ញុំអាចត្រឡប់ទៅវិញដោយខ្លួនឯង។
Thank you for your understanding.
សូម​អរគុណ​ចំពោះ​ការ​យល់ដឹង​របស់​អ្នក។
Grandpa, what is this?
ជីតា តើនេះជាអ្វី?
This is the Flying Fairy statue.
នេះគឺជារូបចម្លាក់ Flying Fairy ។
It was carved by our ancestors.
វាត្រូវបានឆ្លាក់ដោយបុព្វបុរសរបស់យើង។
It's also the most precious treasure of our Gu family.
វាក៏ជាកំណប់ទ្រព្យដ៏មានតម្លៃបំផុតនៃគ្រួសារ Gu របស់យើង។
Can you carve this?
តើអ្នកអាចឆ្លាក់នេះបានទេ?
Me?
ខ្ញុំ?
This statue
រូបសំណាកនេះ។
can't be carved
មិនអាចឆ្លាក់បានទេ។
by just anyone.
ដោយនរណាម្នាក់។
I want to learn sculpturing too.
ខ្ញុំចង់រៀនចម្លាក់ដែរ។
I can definitely carve such a fairy.
ខ្ញុំពិតជាអាចឆ្លាក់រូបទេពអប្សរបែបនេះបាន។
Can I still do it?
តើខ្ញុំនៅតែអាចធ្វើវាបានទេ?
Yancheng.
យ៉ាន់ឆេង។
What happened next
តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់
with the lady who resembled the one in your dreams?
ជាមួយនារីដែលដូចក្នុងសុបិនរបស់អ្នក?
Unconsciously,
ដោយមិនដឹងខ្លួន,
I saved her several times, again.
ខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះនាងជាច្រើនដង ម្តងទៀត។
Now, due to some reasons,
ឥឡូវនេះដោយសារតែហេតុផលមួយចំនួន,
she became my employee.
នាងបានក្លាយជាបុគ្គលិករបស់ខ្ញុំ។
Every time you saved her,
រាល់ពេលដែលអ្នកជួយសង្គ្រោះនាង
was it always involuntarily?
តើវាតែងតែដោយអចេតនាឬ?
Doctor Lin,
វេជ្ជបណ្ឌិត លីន
I think you're right.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនិយាយត្រូវ។
Maybe she is the one who is fated with me.
ប្រហែលជានាងជាអ្នកដែលមានវាសនាជាមួយខ្ញុំ។
Maybe she is the one
ប្រហែលជានាងគឺជាម្នាក់
our family has been looking for.
គ្រួសាររបស់យើងបានស្វែងរក។
Maybe
ប្រហែល
she can make me...
នាងអាចធ្វើឱ្យខ្ញុំ ...
Make you what?
ធ្វើអី?
I'm thinking.
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត។
Maybe
ប្រហែល
she is the one who can help me recover.
នាង​គឺ​ជា​អ្នក​ដែល​អាច​ជួយ​ខ្ញុំ​ឱ្យ​រស់​ឡើង​វិញ។
Yancheng.
យ៉ាន់ឆេង។
A person who doesn't try to give himself a chance
មនុស្សម្នាក់ដែលមិនព្យាយាមផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្លួនឯង
will never have a chance.
នឹងមិនមានឱកាសទេ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
you can try to spend more time with her.
អ្នកអាចព្យាយាមចំណាយពេលច្រើនជាមួយនាង។
Maybe then you can overcome the obstacles in your heart.
ប្រហែល​ជា​អ្នក​អាច​ជម្នះ​ឧបសគ្គ​ក្នុង​ចិត្ត​បាន។
Boss.
ថៅកែ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
And why didn't you let me follow you?
ហើយ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​ឱ្យ​ខ្ញុំ​តាម​អ្នក?
My employees to be able to ask less and do more.
បុគ្គលិករបស់ខ្ញុំអាចសួរតិច និងធ្វើច្រើនទៀត។
Do you like hiking?
តើអ្នកចូលចិត្តដើរលេងទេ?
It's not bad.
វាមិនអាក្រក់ទេ។
Do you tire easily?
តើអ្នកធុញទ្រាន់យ៉ាងងាយស្រួលទេ?
What's so tiring about hiking?
ហត់នឿយ​នឹង​ការ​ដើរ​លេង​យ៉ាង​ណា?
Then come pick me up at 5 a.m. tomorrow.
ចាំទទួលខ្ញុំនៅម៉ោង ៥ ព្រឹកស្អែក។
5 a.m.? So early?
5 ព្រឹក?  ឆាប់ម្ល៉េះ?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
It's over 60 kilometers by car.
វាមានចម្ងាយជាង 60 គីឡូម៉ែត្រដោយឡាន។
It still doesn't have to be so early.
វានៅតែមិនចាំបាច់ឆាប់ពេក។
When you become my boss,
នៅពេលអ្នកក្លាយជាចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំ
you can do as you please.
អ្នកអាចធ្វើដូចដែលអ្នកចង់បាន។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Yes, boss.
បាទចៅហ្វាយ។
What kind of attitude is that?
តើ​នោះ​ជា​អាកប្បកិរិយា​បែប​ណា?
I'm simply in awe and delight
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ស្ញប់ស្ញែង និង​រីករាយ
of how full of vigor
ពេញដោយកម្លាំង
and energy
និងថាមពល
my boss is.
ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំគឺ។
That's more like it.
នោះ​ជាច្រើន​ទៀត​ដូចជា​វា។
Strange.
ចម្លែក។
Why does he seem
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ហាក់ដូចជា
somewhat attractive to me today?
ទាក់ទាញខ្ញុំខ្លះថ្ងៃនេះ?
Boss, here we are.
ចៅហ្វាយ យើងនៅទីនេះ។
Get off.
ចុះ​ពី។
What's wrong, boss?
មានរឿងអីចៅហ្វាយ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
Up the mountain.
ឡើងភ្នំ។
Up the mountain?
ឡើងភ្នំ?
Right now?
ឥឡូវ​នេះ?
I haven't had breakfast.
ខ្ញុំមិនទាន់បានញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកទេ។
Boss,
ថៅកែ
I've actually thought about it all night.
ខ្ញុំពិតជាបានគិតអំពីវាពេញមួយយប់។
As your driver,
ក្នុងនាមជាអ្នកបើកបររបស់អ្នក
I don't think I need to go hiking with you.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ទៅ​ដើរ​លេង​ជាមួយ​អ្នក​។
How about I clean your car here?
តើខ្ញុំសម្អាតឡានរបស់អ្នកនៅទីនេះដោយរបៀបណា?
You won't come along?
អ្នកនឹងមិនមកជាមួយ?
Do I have a choice?
តើខ្ញុំមានជម្រើសទេ?
If you don't come along, your pay will be deducted.
ប្រសិនបើអ្នកមិនមកជាមួយទេ ប្រាក់ខែរបស់អ្នកនឹងត្រូវបានកាត់។
If you come along, you'll get a bonus.
ប្រសិនបើអ្នកមកជាមួយអ្នកនឹងទទួលបានប្រាក់រង្វាន់។
How much?
ប៉ុន្មាន?
A deduction of 500 yuan or a bonus three times your salary.
ការកាត់ប្រាក់ចំនួន 500 យន់ ឬប្រាក់រង្វាន់បីដងនៃប្រាក់ខែរបស់អ្នក។
Okay. I'll go.
យល់ព្រម។  ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
Let's hike.
តោះដើរលេង។
Boss, wait for me.
ចៅហ្វាយ ចាំខ្ញុំ។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
What on earth is in his bag?
តើមានអ្វីនៅលើផែនដីនៅក្នុងកាបូបរបស់គាត់?
Why is it so heavy?
ហេតុអ្វីបានជាវាធ្ងន់ម្ល៉េះ?
Give me the water.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវទឹក។
No wonder it's so heavy.
កុំឆ្ងល់ថាវាធ្ងន់ណាស់។
What's wrong? Is there a problem?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  មានបញ្ហាមែនទេ?
No.
ទេ
It looks like
វា​ដូចជា
hiking with me
ដើរលេងជាមួយខ្ញុំ
brings her great joy.
នាំមកនូវសេចក្តីអំណរដ៏អស្ចារ្យរបស់នាង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Mr. Gu.
លោក។  ហ្គូ។
Have you finally found your conscience?
ទីបំផុត​អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​មនសិការ​របស់​អ្នក​ហើយ​ឬ​នៅ?
You promised to pay me three times my salary.
អ្នកបានសន្យាថានឹងបើកប្រាក់ខែឱ្យខ្ញុំបីដង។
Not a penny less.
មិនមែនមួយកាក់តិចទេ។
After all, you chose to take your bag from me.
យ៉ាងណាមិញ អ្នកបានជ្រើសរើសយកកាបូបរបស់អ្នកពីខ្ញុំ។
Mr. Gu, slow down.
លោក Gu បន្ថយល្បឿន។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
I'm not going to pay you for carrying my bag.
ខ្ញុំនឹងមិនបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកសម្រាប់កាបូបរបស់ខ្ញុំទេ។
Boss,
ថៅកែ
do you have any water left?
តើអ្នកមានទឹកនៅសល់ទេ?
Yes.
បាទ។
I've finished my water.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ទឹករបស់ខ្ញុំ។
Can you give me a bottle of yours?
តើអ្នកអាចអោយខ្ញុំមួយដបបានទេ?
No.
ទេ
Why?
ហេតុអ្វី?
You're so petty.
អ្នកតូចណាស់។
I didn't plan to
ខ្ញុំមិនមានគម្រោងធ្វើទេ។
hike with you today.
ដើរលេងជាមួយអ្នកថ្ងៃនេះ។
If I had known I was going to hike with you,
បើដឹងខ្ញុំទៅដើរលេងជាមួយអ្នក
I would have brought more water myself.
ខ្ញុំនឹងយកទឹកបន្ថែមទៀតដោយខ្លួនឯង។
But I can sell it to you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចលក់វាឱ្យអ្នក។
Sell?
លក់?
I carried the water on my back up here.
ខ្ញុំ​យក​ទឹក​មក​ដាក់​លើ​ខ្នង​ខ្ញុំ។
And you want me to buy it?
ហើយចង់អោយខ្ញុំទិញទេ?
You don't have to.
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
Fine, I'll buy it.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទិញវា។
How much?
ប៉ុន្មាន?
50 yuan.
50 យន់។
50 yuan?
50 យន់?
Why don't you just rob me?
ម៉េចក៏ឯងមិនប្លន់ខ្ញុំ?
Don't you know the food sold on mountains
អត់​ដឹង​ម្ហូប​លក់​នៅ​លើ​ភ្នំ
are much more expensive than usual?
ថ្លៃជាងធម្មតា?
Did I come here to play today?
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមកលេងទេ?
I'm here to work with you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីធ្វើការជាមួយអ្នក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I carried the water for the first half of the way up here.
ខ្ញុំបានយកទឹកសម្រាប់ពាក់កណ្តាលដំបូងនៃផ្លូវឡើងនៅទីនេះ។
The water on the mountain is expensive
ទឹកនៅលើភ្នំមានតម្លៃថ្លៃ
because of its transportation cost
ដោយសារតែថ្លៃដឹកជញ្ជូនរបស់វា។
and labor cost.
និងថ្លៃពលកម្ម។
I brought the water.
ខ្ញុំបានយកទឹក។
Although the cost of one bottle of water is not high,
ទោះបីតម្លៃទឹកមួយដបមិនខ្ពស់ក៏ដោយ
the transportation fee
ថ្លៃដឹកជញ្ជូន
and the service fee for you
និងថ្លៃសេវាសម្រាប់អ្នក
are all paid by me.
ទាំងអស់ត្រូវបានបង់ដោយខ្ញុំ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
50 yuan a bottle is a good bargain.
មួយដបតម្លៃ 50 យន់គឺជាការចរចារដ៏ល្អ។
You!
អ្នក!
I'll buy one bottle!
ខ្ញុំនឹងទិញមួយដប!
You can deduct it from my salary!
អ្នកអាចកាត់វាពីប្រាក់ខែរបស់ខ្ញុំ!
I can't drink too fast.
ខ្ញុំមិនអាចផឹកលឿនពេកទេ។
This bottle of water is too expensive.
ដបទឹកនេះថ្លៃពេកហើយ។
Mr. Gu,
លោក។  ហ្គូ
what kind of stone
តើថ្មប្រភេទណា
are you looking for today?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកថ្ងៃនេះទេ?
Do you have to come and find it yourself?
ត្រូវតែមករកដោយខ្លួនឯង?
We've been busy all day.
យើងរវល់ពេញមួយថ្ងៃ។
But we've found nothing.
ប៉ុន្តែយើងមិនបានរកឃើញអ្វីសោះ។
I heard that this mountain is a good place for a graveyard, according to geomancy.
ខ្ញុំបានលឺថាភ្នំនេះគឺជាកន្លែងដ៏ល្អសម្រាប់ទីបញ្ចុះសពយោងទៅតាមភូមិសាស្ត្រ។
Hikers can see the fen fire.
អ្នកឡើងភ្នំអាចមើលឃើញភ្លើងហ្វាន។
The fire that floats around the skeletons.
ភ្លើងដែលអណ្តែតជុំវិញគ្រោងឆ្អឹង។
Wait.
រង់ចាំ។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
It's late. We should go back.
វាយឺតពេលហើយ។  យើងគួរតែត្រឡប់ទៅវិញ។
Finally, we can go home!
ទីបំផុតយើងអាចទៅផ្ទះបានហើយ!
Boss,
ថៅកែ
did you hear some strange sounds?
តើអ្នកបានឮសំឡេងចម្លែកខ្លះទេ?
What sounds?
សំឡេងអ្វី?
The sounds made by the skeleton?
សំឡេងដែលបង្កើតដោយគ្រោងឆ្អឹង?
You are tough.
អ្នករឹងរូស។
And you are afraid of those things?
ហើយ​អ្នក​ខ្លាច​រឿង​ទាំង​នោះ​ទេ?
I'm just kidding.
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​និយាយ​លេង។
How could I be afraid of those things?
តើខ្ញុំអាចខ្លាចរបស់ទាំងនោះដោយរបៀបណា?
Hello?
សួស្តី?
Okay.
យល់ព្រម។
Keep in touch.
រក្សា​ទំនាក់ទំនង។
Boss! Boss!
ចៅហ្វាយ!  ចៅហ្វាយ!
Thank goodness.
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់។
No broken bones.
គ្មានឆ្អឹងបាក់។
You should thank me.
អ្នកគួរតែអរគុណខ្ញុំ។
You sent me here?
តើអ្នកបានបញ្ជូនខ្ញុំមកទីនេះទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Wait.
រង់ចាំ។
I think I recall
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចាំ
it was you who dragged me down the mountain?
តើអ្នកជាអ្នកអូសខ្ញុំចុះពីលើភ្នំ?
Wasn't that because of
នោះមិនមែនដោយសារតែ
you and that bug?
អ្នកនិងកំហុសនោះ?
Who would have thought that the prominent Mr. Gu
អ្នកណាខ្លះគិតទៅថាលោក Gu
is afraid of bugs?
ខ្លាច​មេរោគ​?
I'm not afraid of insects.
ខ្ញុំមិនខ្លាចសត្វល្អិតទេ។
It's because
វាដោយសារតែ
they contain a lot of bacteria and dust.
ពួកវាផ្ទុកបាក់តេរី និងធូលីច្រើន។
I find them unhygienic.
ខ្ញុំឃើញថាពួកគេគ្មានអនាម័យ។
Whatever. You always have your reasons anyway.
ស្អី​ក៏ដោយ។  អ្នកតែងតែមានហេតុផលរបស់អ្នក។
What a weirdo.
អ្វី​ដែល​ចម្លែក។
Who put the medicine on me?
តើអ្នកណាដាក់ថ្នាំឱ្យខ្ញុំ?
Did you...
តើ​អ្នក...
I...
ខ្ញុំ...
Miss!
នឹក!
Are you feeling better?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
I dropped by to see you.
ខ្ញុំបានចុះទៅជួបអ្នក។
I'm much better. Thank you, Granny.
ខ្ញុំប្រសើរជាង។  សូមអរគុណលោកយាយ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
We're having a barbecue outside.
យើងកំពុងមានសាច់អាំងនៅខាងក្រៅ។
You couple should join us and have fun.
គូស្វាមីភរិយាគួរចូលរួមជាមួយយើង ហើយរីករាយ។
Granny, you misunderstood.
លោកយាយ អ្នកយល់ខុសហើយ។
We're not a couple.
យើងមិនមែនជាប្តីប្រពន្ធទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You are in a relationship.
អ្នកស្ថិតនៅក្នុងទំនាក់ទំនង។
But you're not married yet.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនទាន់រៀបការទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I may be old,
ខ្ញុំប្រហែលជាចាស់ហើយ
but I'm very open-minded.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបើកចិត្តទូលាយណាស់។
Granny, we really are not together.
លោកយាយ យើងពិតជាមិននៅជាមួយគ្នាទេ។
Young man,
យុវជន
a man should take the initiative.
បុរសម្នាក់គួរតែចាប់ផ្តើម។
Alright, I will leave you two alone.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកពីរនាក់ឱ្យនៅម្នាក់ឯង។
I will wait for you outside.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅខាងក្រៅ។
Take good care of her.
ថែរក្សានាងឱ្យបានល្អ។
It's deep in the night.
វាជ្រៅនៅពេលយប់។
And we're two single people
ហើយយើងជាមនុស្សនៅលីវពីរនាក់
in the middle of nowhere.
នៅកណ្តាលកន្លែងណា។
It's hard to avoid misunderstanding.
វាពិបាកក្នុងការជៀសវាងការយល់ច្រឡំ។
Why didn't you ask Granny to apply the medicine on me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសុំជីដូនឱ្យលាបថ្នាំឱ្យខ្ញុំ?
Mrs. Zhang said she has astigmatism and is shortsighted.
អ្នកស្រី Zhang បាននិយាយថា គាត់មានភ្នែកស្រវាំង និងមានការមើលឃើញខ្លី។
She was afraid she would make things worse.
នាងខ្លាចថានាងនឹងធ្វើឱ្យអ្វីៗកាន់តែអាក្រក់។
So I...
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ...
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
I will go out first.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅមុន។
Mr. Shao,
លោក Shao
can you hurry up?
តើអ្នកអាចប្រញាប់ឡើងបានទេ?
You're even weaker than Yuxuan.
អ្នកខ្សោយជាង Yuxuan ទៀត។
I have been selling flowers for you for a whole day
ខ្ញុំបានលក់ផ្កាឱ្យអ្នកពេញមួយថ្ងៃ
with my pretty face.
ជាមួយនឹងមុខដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់ខ្ញុំ។
I'm exhausted now.
ខ្ញុំ​ហត់​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
You're slacking!
អូន​ស្លូត​ហើយ!
Whose number is this?
តើនេះជាលេខរបស់អ្នកណា?
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Hello, who is it?
សួស្តី តើវាជានរណា?
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ។
Gu Yancheng.
លោក Gu Yancheng ។
How dare you call me?
តើអ្នកហ៊ានហៅខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
What important matter?
តើ​មាន​រឿង​សំខាន់​អ្វី?
Do you know what I've been through today?
តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ឆ្លង​កាត់​អ្វី​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ?
I sold my face and became a flower girl.
ខ្ញុំលក់មុខហើយក្លាយជាស្រីផ្កា។
Is it because you have your fairy now
តើវាដោយសារតែអ្នកមានទេពអប្សររបស់អ្នកឥឡូវនេះ
so you don't need your bro?
ដូច្នេះអ្នកមិនត្រូវការបងប្រុសរបស់អ្នកទេ?
Alright. Fine, I owe you this one.
មិនអីទេ។  មិនអីទេ ខ្ញុំជំពាក់អ្នកមួយនេះ។
That's more like it.
នោះ​ជាច្រើន​ទៀត​ដូចជា​វា។
Why is your phone number...
ហេតុអ្វីបានជាលេខទូរស័ព្ទរបស់អ្នក...
Something came up.
អ្វីមួយបានកើតឡើង។
I can't go back today.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​។
I'm staying here.
ខ្ញុំកំពុងស្នាក់នៅទីនេះ។
I called to tell you that
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅប្រាប់អ្នកថា
if anything happens in the company,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងនៅក្នុងក្រុមហ៊ុន
you can deal with it with Bai Bin first.
អ្នកអាចដោះស្រាយវាជាមួយ Bai Bin ជាមុនសិន។
Got it.
យល់ហើយ។
Let me ask you something.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ។
What?
អ្វី?
Are you staying in the same room with your fairy?
តើអ្នកស្នាក់នៅបន្ទប់តែមួយជាមួយទេពអប្សររបស់អ្នកទេ?
Hello?
សួស្តី?
You don’t have to hang up if you don’t want to tell me.
អ្នក​មិន​បាច់​ចង​ចាំ​ទេ បើ​អ្នក​មិន​ចង់​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Who did you say Gu Yancheng stays with?
តើអ្នកនិយាយថា Gu Yancheng ស្នាក់នៅជាមួយអ្នកណា?
Guess.
ស្មាន។
Could it be Yuxuan?
តើវាអាចជា Yuxuan បានទេ?
Hello, Old Master.
ជំរាបសួរលោកម្ចាស់ចាស់។
Yancheng went to Xiangshi with his fairy today
Yancheng បានទៅ Xiangshi ជាមួយទេពអប្សររបស់គាត់នៅថ្ងៃនេះ
and stayed at Longyi Villa.
និងស្នាក់នៅផ្ទះវីឡាឡុងយី។
Really?
ពិតជា?
My grandson is so efficient.
ចៅប្រុសរបស់ខ្ញុំមានប្រសិទ្ធភាពណាស់។
Whose phone is this?
តើនេះជាទូរសព្ទរបស់អ្នកណា?
It's Mrs. Zhang's.
វាជារបស់លោកស្រី Zhang ។
Where's your phone?
តើទូរស័ព្ទរបស់អ្នកនៅឯណា?
We should be glad we are fine.
យើង​គួរ​តែ​រីករាយ​ដែល​យើង​មិន​អី​ទេ​។
Don't care too much about the phone.
កុំខ្វល់ពីទូរស័ព្ទច្រើនពេក។
I remembered.
ខ្ញុំបានចងចាំ។
Mr. Gu is afraid of bugs.
លោក Gu ខ្លាចមេរោគ។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
you were really weak and helpless.
អ្នកពិតជាខ្សោយ និងអស់សង្ឃឹម។
What? What weak?
អ្វី?  ខ្សោយអ្វី?
Relax.
សម្រាក។
I won't tell a soul.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់ព្រលឹងទេ។
But on one condition.
ប៉ុន្តែនៅក្នុងលក្ខខណ្ឌមួយ។
Confidentiality fee.
ថ្លៃសេវាសម្ងាត់។
It's fine if you don't want to pay me.
មិនអីទេបើអ្នកមិនចង់បង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំ។
Then I have to borrow your phone.
បន្ទាប់មកខ្ញុំត្រូវខ្ចីទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
I need to call my family.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​ក្រុម​គ្រួសារ​របស់​ខ្ញុំ។
The phone belongs to Mrs. Zhang.
ទូរស័ព្ទ​នេះ​ជា​របស់​លោកស្រី Zhang ។
If you want to use it,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ប្រើវា,
ask her.
សួរ​នាង។
Petty. Miser!
តូច។  កំសត់ណាស់!
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Cheers.
រីករាយ។
Come, have a seat.
មក អង្គុយ។
Try our wild barbecue.
សាកល្បងសាច់អាំងព្រៃរបស់យើង។
And the fruit wine.
និងស្រាផ្លែឈើ។
It was brewed by my husband and me.
វាត្រូវបានបង្កាត់ដោយប្តីខ្ញុំ និងខ្ញុំ។
Thank you, Grandpa and Granny.
សូមអរគុណលោកតា និងលោកយាយ។
Granny, thank you for your phone.
លោកយាយ អរគុណសម្រាប់ទូរសព្ទរបស់អ្នក។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
how did you fall from the mountain?
តើអ្នកធ្លាក់ពីលើភ្នំដោយរបៀបណា?
Did you encounter a serious accident?
តើអ្នកបានជួបគ្រោះថ្នាក់ធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Yes.
បាទ។
We encountered a very serious accident!
យើង​ជួប​គ្រោះ​ថ្នាក់​ធ្ងន់ធ្ងរ!
A very big bug!
កំហុសធំណាស់!
Isn't it serious?
វាមិនធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Well,
មែនហើយ
why are you couple here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
We're not a couple.
យើងមិនមែនជាប្តីប្រពន្ធទេ។
He is my boss.
គាត់គឺជាចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំ។
A genius sculptor.
ជាងចម្លាក់ដ៏មានទេពកោសល្យ។
Me?
ខ្ញុំ?
A worker he paid for.
កម្មករម្នាក់ដែលគាត់បានបង់ថ្លៃ។
Sculpturing?
ចម្លាក់?
It reminds me that
វារំឭកខ្ញុំថា
there is a carving shop
មានហាងចម្លាក់មួយ។
in Longyi Villa.
នៅ Longyi Villa។
It's an ancestral craft.
វាជាសិប្បកម្មដូនតា។
They have ancestral craftsmanship too?
គេមានស្នាដៃដូនតាដែរ?
They often go up the mountain.
ជារឿយៗពួកគេឡើងភ្នំ។
They seem to be doing that
ពួកគេហាក់ដូចជាកំពុងធ្វើអញ្ចឹង
brick sculpture.
រូបចម្លាក់ឥដ្ឋ។
Other than that,
ក្រៅពីនោះ
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
What is brick sculpture?
តើរូបចម្លាក់ឥដ្ឋគឺជាអ្វី?
Brick sculpture
រូបចម្លាក់ឥដ្ឋ
is an important decoration in Chinese ancient buildings.
គឺជាការតុបតែងដ៏សំខាន់នៅក្នុងអគារបុរាណរបស់ចិន។
It takes effort not only to carve,
វាត្រូវការការខិតខំប្រឹងប្រែងមិនត្រឹមតែឆ្លាក់ប៉ុណ្ណោះទេ
but also in the selection and baking of the bricks.
ប៉ុន្តែក៏មាននៅក្នុងការជ្រើសរើស និងការដុតឥដ្ឋផងដែរ។
It seems that sculpture is not only a physical work,
វាហាក់ដូចជាចម្លាក់មិនត្រឹមតែជាការងាររាងកាយប៉ុណ្ណោះទេ
but also a delicate work.
ប៉ុន្តែក៏ជាការងារឆ្ងាញ់ផងដែរ។
So taxing.
ដូច្នេះការបង់ពន្ធ។
By the way, Granny,
ដោយវិធីនេះ, ជីតា,
can I borrow your phone?
តើខ្ញុំអាចខ្ចីទូរស័ព្ទរបស់អ្នកបានទេ?
My phone is broken too.
ទូរស័ព្ទខ្ញុំក៏ខូចដែរ
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Although,
ទោះបីជា,
well,
ផងដែរ
you have to drink with us.
អ្នកត្រូវផឹកជាមួយយើង។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Come. Let's eat.
មក។  តោះ​ញាំ។
Make yourself at home.
ធ្វើខ្លួនអ្នកនៅផ្ទះ។
Don't just sit there.
កុំគ្រាន់តែអង្គុយនៅទីនោះ។
We are in the mountain.
យើង​នៅ​លើ​ភ្នំ។
Miss,
កញ្ញា
you're very forthright.
អ្នកនិយាយត្រង់ណាស់។
Have another cup.
មានពែងមួយទៀត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Why don't you drink?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនផឹក?
Don't just drink.
កុំគ្រាន់តែផឹក។
Eat some.
ញ៉ាំខ្លះ។
You can't just have one drink.
អ្នកមិនអាចផឹកតែមួយកែវបានទេ។
Men shouldn't do this.
បុរសមិនគួរធ្វើបែបនេះទេ។
One more, one more.
មួយ​ទៀត មួយ​ទៀត។
Thank you, Grandpa.
សូមអរគុណលោកតា។
Well,
មែនហើយ
take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Have some more.
មានខ្លះទៀត។
I'll bring you more dishes.
ខ្ញុំនឹងនាំមកជូនអ្នកនូវចានជាច្រើនទៀត។
Come on, cheers.
សូមអញ្ជើញមក។
Okay.
យល់ព្រម។
Cheers.
រីករាយ។
Drink.
ផឹក។
Here, Mr. Gu.
នៅទីនេះ លោក Gu ។
Cheers.
រីករាយ។
Yes, cheers.
បាទ រីករាយ។
Come on, Grandpa.
សូមអញ្ជើញមកលោកតា។
Cheers.
រីករាយ។
OK, girl.
យល់ព្រម ក្មេងស្រី។
Gu Yancheng.
លោក Gu Yancheng ។
You can sleep here!
អ្នកអាចដេកនៅទីនេះ!
Will he catch a cold if he sleeps here?
តើគាត់នឹងផ្តាសាយទេប្រសិនបើគាត់ដេកនៅទីនេះ?
You saved me after all.
អ្នកបានសង្គ្រោះខ្ញុំបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Let me get you a blanket.
ឱ្យខ្ញុំយកភួយមកអ្នក។
Mr.
លោក។
Ruoxi,
រូស៊ី
there is a custom in my hometown.
មាន​ទម្លាប់​នៅ​ស្រុក​កំណើត​ខ្ញុំ។
A man should put a hairpin
បុរសម្នាក់គួរតែដាក់កន្សែងសក់
on the woman he loves
លើស្ត្រីដែលគាត់ស្រឡាញ់
and believe that she is the love of his life.
ហើយជឿថានាងគឺជាសេចក្តីស្រឡាញ់នៃជីវិតរបស់គាត់។
So then they can grow old together
ដូច្នេះ ពួកគេអាចចាស់ជាមួយគ្នាបាន។
and never be apart.
ហើយមិនដែលបែកគ្នាឡើយ។
Would you like to wear this hairpin?
តើអ្នកចង់ពាក់សក់នេះទេ?
Ruoxi.
រូស៊ី។
Then with what joy we shall renew our life, when I return safe from the dreadful strife.
ពេល​នោះ​យើង​នឹង​មាន​សេចក្តី​អំណរ​ជា​ថ្មី​ឡើង​វិញ នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ដោយ​សុវត្ថិភាព​ពី​ជម្លោះ​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច។
But, if the Fates should decree death, my spirit will forever live with thee.
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​វាសនា​សម្រេច​សេចក្តី​ស្លាប់ វិញ្ញាណ​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ជា​មួយ​អ្នក​ជា​រៀង​រហូត។
Gu Yancheng, what are you doing?
Gu Yancheng តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Not saying anything in the middle of the night,
មិននិយាយអ្វីទាំងកណ្តាលយប់
who are you trying to scare?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបំភ័យអ្នកណា?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I didn't just leave you to sleep there.
ខ្ញុំ​មិន​គ្រាន់​តែ​ទុក​ឱ្យ​អ្នក​ដេក​នៅ​ទី​នោះ​ទេ។
Look.
មើល។
I was bringing you a blanket.
ខ្ញុំបានយកភួយមកអ្នក។
Then with what joy we shall renew our life, when I return safe from the dreadful strife.
ពេល​នោះ​យើង​នឹង​មាន​សេចក្តី​អំណរ​ជា​ថ្មី​ឡើង​វិញ នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ដោយ​សុវត្ថិភាព​ពី​ជម្លោះ​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច។
But, if the Fates should decree death, my spirit will forever live with thee.
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​វាសនា​សម្រេច​សេចក្តី​ស្លាប់ វិញ្ញាណ​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ជា​មួយ​អ្នក​ជា​រៀង​រហូត។
Gu Yancheng,
Gu Yancheng,
are you possessed?
តើអ្នកមានទេ?